Tu cherches un jeu de poursuite à l'abordage,
avec des pirates ?
Voici Le Bateau Pirate !
Le matériel : des dossards pour les pirates,
quatre cônes, et quatre grands cerceaux.
Environ quatre pirates pour vingt-quatre passagers.
Les quatre cerceaux délimitent le bateau :
ce sont des cachettes,
où les passagers sont à l'abri.
Au centre, les cônes forment la prison.
Les pirates, avec leurs dossards,
essaient de capturer les passagers.
Un passager capturé va en prison.
Pour délivrer un prisonnier,
un passager vient le toucher,
puis lui donne la main jusqu'à une cachette.
Mais si un pirate touche l'un des
deux passagers qui se donnent la main,
tous les deux retournent en prison !
Une partie dure environ cinq minutes.
Puis on en relance une autre,
en changeant les pirates si on veut.
Variante : change la taille du bateau,
le nombre de pirates ou de cachettes,
ou limite le temps passé dans une cachette.
À retenir : les pirates capturent,
les cerceaux protègent,
et on délivre main dans la
main… sans se faire toucher !
Enregistre cette vidéo pour
ta prochaine séance de sport,
et abonne-toi à Anim en poche !